20180820(郑朔宇):
    公司公布2018年半年报，营业收入增长42%，扣非净利润同比下降47%。分季度来看，公司Q1营业收入同比增长75%，扣非净利润同比下降198%。
    Q2营业收入同比增长26%，扣非净利润同比下降8%。该公司的财务报表比较特殊，因为公司有一半的产品是委托合作方加工，在两票制之前
    合作加工方将合作生产产品以“全国总代价”全部销售给公司，然后公司按照省级代理价销售给下游，但是两票制后，由于合作生产产品
    无法由公司进行销售，公司通过向合作生产方收取市场管理和推广服务费、专利和技术使用费等方式收回终端配送价与“全国总代价”的价
    差，报表列示为其他产品及服务收入，由于终端配送价高于“全国总代价”，故导致其他产品及服务收入大幅增加，同时公司需承担
    该部分合作生产产品覆盖至终端的市场推广费，报表列示为其他产品及服务成本。
    公司扣非净利润同比下降的主要原因是市场推广成本大幅提高，需要注意的是市场推广成本在一般药企中是作为销售费用的，但是在公司的
    报表中是作为营业成本的(主要是合作生产这种特殊模式决定)。
    高毅冯柳Q2进行了部分加仓，目前持有该股市值1.3亿左右，主要的逻辑是该公司的创新药和仿制药开始进入收获期。
    