20180813(郑朔宇)
    整理一下各个年份大家对海天味儿的看法，全面复盘海天味业的发展路径以及券商研报的看法的变动。
    2014-01 券商给的估值是25倍，公司酱油，蚝油的市场占有率已经位居第一，酱油产能108万吨，调味酱14万吨，蚝油22万吨,其中
    酱油的产量占主要酱油企业的15%，美味鲜(中炬高新)占9%，李锦记占3%，加加占3%。
    餐饮业的消费量占调味品总消费量的70%左右，调味品的增速和餐饮业近似，增速的波动也趋同。餐饮业零售总额复合增速14%。
    参考日本酱油市场：日本龟甲万在日本市占率30%绝对领先。
    酱油对味精的替代作用，产品结构变化：生抽对老抽的取代，盐度降低增加了酱油使用量；酱油功能的细分。
    调味品的增长路径：结构升级，品类拓展、渠道下沉。
    国内市场酱油巨头均采取与海天回避的策略：李锦记主打高端餐饮与海天错位竞争；中炬高新（厨邦、美味鲜）主打商超以避免
    与海天正面冲突；加加以农村传统流通渠道为主，近期开发餐饮业但寻找市场缝隙，从地方连锁店渗透，也不与海天竞争。
    未来餐饮业仍是酱油需求的主要来源，餐饮渠道将会继续支持海天成长。
    发酵类调味品一般需要半年左右的连续发酵周期，所以可以从存货来判断半年左右海天的业绩。
    如何评价经销商质量：经销商的平均销售额，如果经销商赚钱多，那么经销商的经营动力才大。
    