20180821（孙小东）
    中报，2018年2月上市解禁，5个股东减持；7月发行5亿可转债继续扩产。


20180810(郑朔宇)
    公司2017年营业收入35亿，其中鱼糜制品收入13亿，肉制品10亿，其他收入3亿，这些都属于火锅料制品，合计占公司营收的73%。
    面米制品9亿，占营收的27%。公司目前在火锅料制品领域市占率10%，排名第一。
    分地区来看，华东地区收入将近20亿，占公司营收的近6成，从区域销售数据来看，公司在其他地区的销售渗透率还有很大的提升
    空间。
    从招股说明书看经销商渠道的收入占公司收入的80%，商超渠道占16.4%，特通渠道(即餐饮企业，比如呷哺呷哺，海底捞)只占营
    收的3%左右，所以虽然海底捞和呷哺呷哺是公司的客户但是营收占比很少，从这点看公司to B的成分比较小，主要是to C的收入。
    公司毛利率26%，原材料成本占公司营业成本的78%，从这点看公司会受到原材料成本波动的影响。
    公司的经营净现金流数据非常好，经营净现金流>经营利润，从这点看公司对上下游的议价权都很强。
    公司的主要竞争对手有海欣食品，海霸王，惠发等公司。这几个公司中，公司的营收收入增长最好。
    产能利用率2015年产能利用率超过100%，2016上半年产能利用率94%。上市募投的项目是在江苏泰州新建16万吨生产线和无锡扩产
    4.5万吨，预计2017年底项目建成。2015年公司产能24万吨。但是截至2017年12月31日，公司的泰州项目没有按照原定的计划建成，
    工期拖到了2018年上半年，从这点看，公司的执行力没有那么强。
    整体看，公司质地尚可，值得跟踪。
    