20180814(郑朔宇)
    公司主要生产珠光粉，所谓的珠光粉俗称亮粉，就是加入油漆中可以使得颜色亮晶晶的东西，比如晚上开车的时候一照斑马线，斑马线
    就会比较亮，其实里面就是加入了所谓的亮粉。公司目前珠光粉产能亚洲第一，主要的竞争对手有默克，巴斯夫等。2016年公司产能
    1.4万吨，产能利用率90%。截止2018年第一季度，公司产能达到2万吨，2019年3万吨产能完全建成，此时的产能市占率将达到全球的30%，
    此时市占率就很难提高了。以后关键是看珠光材料这个细分行业能不能保持以前15%左右的复合增长率，主要取决于高端汽车车身涂料和化妆品
    彩妆的需求放量，但是这两个东西的需求其实很难预测，有些券商用渗透率提升的方法去预测珠光材料行业的增速完全是拍脑袋，渗透率
    每年增加多少这个变量完全是拍脑袋。这个让我反思了一下大家所说的能力圈的问题，有些股确实很难研究清楚，比如坤彩科技这个股
    就很难研究的非常清楚，如果不是这个领域的专家很难说的很清楚。这又让我反思了一下安迪苏这个股，如果不是冯柳大笔买入，是不是也
    超过了自己的能力圈，有些东西其实没有搞清楚，比如蛋氨酸每年6%的增长这个数据靠不靠谱，当然蛋氨酸的下游主要是饲料，这个增长的预测
    比坤彩科技要简单很多。但是为什么自己看到蛋氨酸的增长数据的时候就没有保持怀疑态度，但是看到珠光粉的增长预测数据就觉得不靠谱呢，
    其实是冯柳的买入影响了自己用平常心去看这个股票。
    