20180808(郑朔宇)
1，凯迪生态，公司主要做生物质发电，公司涉嫌严重造假。首先是工程公司比较容易虚构项目，固定资产和在建工程很容易造假。碰上
生物质和林业资产这种水分可能比较多的资产要非常小心。证金公司是公司的前十大流通股东，证金公司照样踩雷。公司地处湖北。
2，雏鹰农牧，公司主要业务是养猪。目前公司债务违约，另外公司涉嫌通过虚构可供出售金融资产来增加投资收益进而增加净利润。
公司地处河南。
20180809(郑朔宇)
3，安记食品。消费品容易出现大牛股，也容易出现大衰股，因为很多大牛股是通过不断挤占竞争对手的市场份额来实现增长的，
大品牌封杀品类，比如海天酱油。不能因为现在的市场偏好，就在潜意识中为食品行业的公司增加印象分，这很可能是一种偏见。
安记食品这种上市的时候产能利用率就比较低，只有60%的，还要募集资金扩大产能的，要非常非常小心。
另外也要对于消费品公司一定要有拳头产品，一定要有大单品。
20180810(郑朔宇)
4，当代东方。资本运作频繁，并购资产雷很多，需要注意。
5，新莱应材。公司主营业务是。公司42%的营收来自于海外，对于这种小公司来说，这部分营业收入的真实性很难验证。
募投项目的执行情况是判断一个公司执行力的一个重要指标。该公司的募投项目一拖再拖，募投项目没有一个达到预计收益。
444 this for master
